Все здесь?
Конечно, все здесь.
Я же сказал Наджа-Наджа,
что привезу всех.
У них там хватает воздуха, брат?
А то в прошлый раз не хватило.
Да-да.
Один раз ошибёшься...
Не переживайте.
У них там воздух, еда, вода.
Прямо круиз.
Хорошо.
Доставим груз на церемонию,
и наш Господь, возможно,
даст тебе ещё один шанс.
Может, и ты выживешь
в новом мире Кали-Юги.
Правда?
Боже...
Мы доставим их вовремя.
Обещаю, Чен.
Кобра может на меня положиться.
Не паникуем. Спиной к спине.
Стреляйте во всё, что движется.
Это мышь.
Это точно летучая мышь!
Там!
Мы попали?
Вы якшаетесь с демонами
и зовёте их богами.
Вы приняли тьму и обращаетесь
с ней так, словно это свет.
Час вашего суда настал.
И я, Азраил,
признаю вас виновными!
Какого чёрта?
Куда идти!?
Мне откуда знать? Может...
Осквернитель.
Злодей.
Ваш культ змей
заслуживает кары!
Прошу! Прошу, не надо!
Обещаю! Я изменюсь!
Прошу!
Кали-Юга, благодарю.
Не вставай.
Боже!
Звоните 911!
Нет... Нет, только не это.
Только не снова.
Прошу.
Ты должен помочь мне.
Ты должен.
Перевод: Goodman Subs
БЭТМЕН: ПАДЕНИЕ РЫЦАРЯ
ЧАСТЬ 1: ПАДЕНИЕ РЫЦАРЯ
ОСНОВАНО НА ПЕРСОНАЖАХ КОМИКСОВ DC
И АРКЕ КОМИКСОВ «БЭТМЕН: ПАДЕНИЕ РЫЦАРЯ»
МНОГО ЛЕТ НАЗАД...
САНТА-ПРИСКА
ТЮРЬМА ПЕНЬЯ ДУРО
Давай! Тужься, женщина, тужься!
Вот так, вот так.
Давай-давай. Тужься!
Говорите.
Это...
Это мальчик.
Нет. Нет!
Не может быть. Прошу, нет!
Прости меня, дитя моё.
Прости меня.
Прости.
Послушайте, сеньора.
Не я придумал правила.
Так всё устроено.
Вы и ваш сын должны
отплатить за грехи своего мужа.
Это несправедливо!
Жизнь нечасто справедлива.
О, что это тут у нас?
Эй!
Сейчас я хорошенько перекушу.
Чего? Где оно?
О, по-твоему, это смешно?
Мамма.
Вот, поешь.
Что я тебе говорила? А?
Никакой слабости. Никакой жалости.
Даже для меня.
Хочешь быть добр к своей мамма?
Тогда выживай. Властвуй.
Подчиняй!
- Но, мамма...
- Нет.
Ты не сделаешь меня сильнее,
проявив ко мне милосердие.
Чтобы мне выжить,
я должна этого хотеть.
Чтобы тебе выжить,
ты должен этого хотеть.
Так устроен мир.
Он пришёл.
Я нашёл для тебя кое-что.
- Что это?
- Старый журнал.
Он про Готэм-Сити.
Место с самыми
прекрасными женщинами,
красивыми мужчинами
и небоскрёбами, настолько высокими,
что не видно крыш.
Это место, где мальчик
может стать мужчиной.
- Держи.
- «Готэм Тудэй».
«Сила Томаса Уэйна».
Спасибо.
Не за что.
Как твоя мать?
Больна.
Мне жаль.
Но если понадоблюсь,
я буду рядом.
Смотри, мамма, у меня
есть новая книга для чтения.
Чудесно.
Я думала, ты прочитал всё,
что у них здесь есть.
Почему?
Почему мы читаем?
Потому что в знаниях сила.
А сила в выживании.
Да.
Молодец.
О чём она?
О ком-то по имени Томас Уэйн.
Он живёт в Готэм-Сити.
Я слыхала про него.
Он влиятельный человек.
Сильный человек.
Ты можешь стать таким же.
В этих стенах — нет.
Тогда расти.
Расти, пока эти стены
не смогут тебя сдержать.
Пока не вырвешься на свободу.
И тогда ты покажешь миру
и таким людям, как Томас Уэйн,
что такое настоящая сила.
Я покажу, мамма.
Я заставлю их
склониться передо мной.
А затем я подарю
тебе дворец в небесах.
Мир узнает наше имя, мамма.
Когда-нибудь мы
придём в этот Готэм,
и он будет нашим.
Не волнуйся.
Когда-нибудь он будет нашим.
Я слышал про твою мать.
Ты теперь совсем один.
Я знаю, тебе,
должно быть, грустно, но...
я могу тебя утешить.
Бывает хорошо позволять
другим нести наше бремя.
Это слабость!
Сильный сам несёт своё бремя.
А слабые получают то,
что заслуживают.
Эй!
Угомонись!
Мальчик...
что ты натворил?
Чёрт тебя дери!
Это не мальчик.
Это демон!
Проклятье для всего святого!
Уведите его!
Бросьте его в Кавидад Оскюро.
Было бы милосердно
убить тебя быстро... Бэйн.
Но здесь больше нет
места милосердию.
Правительство запрещает
мне казнить тебя,
но у меня есть другие способы.
Не волнуйся.
Никто долго не прожил
в Кавидад Оскюро.
Так что ты пробудешь
здесь недолго.
Возьми, чтобы скоротать то
маленькое время, что у тебя осталось.
Вы только посмотрите.
У тебя появились друзья!
Завёл друзей.
Я вижу, как в твоих глазах
горит ненависть, паренёк.
Надеюсь, её хватит,
чтобы тебя согреть.
Это тот пацан?
Сколько он там просидел?
Вечность.
Если он смог выжить, то и мы сможем.
Он показал нам это.
Ты выжил, а значит, ты силён.
А нам нужны сильные люди.
Наше правительство кое-что создало.
То, что сделает наших
солдат большим, чем...
смертными.
Если мы найдём кого-то
сильного, чтобы выдержал это.
Пока что мы не
сильно продвинулись.
Быть может, ты отличишься?
Это твой шанс отплатить
за грехи своего отца.
Оно называется «Веном».
И с помощью него
мы вернём Санта-Приске
её былую славу.
Нашу славу.
Я думал, он выживет там,
где другие не смогли.
Не суть важно.
У меня целое здание
безвольных подопытных мышей.
Нет, нет!
Прошу! Не надо...
Прошу, я... дам тебе всё что угодно.
Только позволь мне жить.
Жить?
Ты не знаешь,
что значит «жить».
Это не право.
Это награда.
Награда, которую нужно выиграть!
Прошу!
Я должен тебя поблагодарить.
Ты заставил меня выживать.
Заставил меня принять тьму.
Узнать, что такое настоящая сила.
И теперь я должен
дать остальным этот дар.
Что... Что...
Что ты такое?
Как ты сказал:
«демон, мерзость.
Проклятье для всего святого».
Сдавайся!
Нет.
Нет, прошу! Нет...
Бэйн. Бэйн. Бэйн.
Бэйн! Бэйн! Бэйн! Бэйн! Бэйн!
Бэйн! Бэйн! Бэйн!
Бэйн!
Итак, что даёт вам
надежду, мистер Уэйн?
Сейчас?
Ну, я надеюсь,
что мы с этим закончим,
и я смогу вернуться к работе.
Прошу, отнеситесь серьёзно.
О, я серьёзен.
Я думал, вы должны мне помогать
с моими физическими проблемами.
Чтобы сделать мою работу,
излечить тело,
нам нужно удостовериться,
что мы излечили дух.
Итак, я спросила,
что даёт вам надежду?
Ну, не знаю.
Хороший виски.
Классные часы.
Ага.
Если не хотите начинать,
тогда я начну.
Мистер Уэйн, недавно
я подробно вас изучила.
- Я польщён.
- Не нужно.
Я обнаружила кое-что
довольно интересное.
Таблоиды писали, что вы
поссорились со своим сыном,
Диком Грейсоном?
Ему...
Ему пришло время
двигаться дальше.
А затем ваш второй подопечный,
Джейсон Тодд?
По вашему же признанию,
тяжёлый случай.
Что ж, я сожалею о вашей утрате.
И вы также упоминали нового
стажёра на работе. Тима?
Он...
Умён. Решителен.
Нуждающийся в помощи?
Простите, я не совсем понимаю...
О, мистер Уэйн.
Прошу, зовите Брюс.
Мистер Уэйн, мы оба в курсе,
что вы всё понимаете.
Вы можете дурачить свой совет директоров,
СМИ или любую вашу новую спутницу.
Но я слушала вас несколько дней
и знаю, насколько вы умны.
Я в курсе о маске,
которую вы надеваете на людях.
Я здесь, потому что думал,
что вы сможете помочь мне
с моими физическими проблемами.
Нет. Вы здесь потому, что
ваш приёмный отец сказал,
что уйдёт, если вы не
обратитесь за помощью.
Я хочу вам помочь, мистер Уэйн.
И чтобы помочь,
я должна знать, кому
и чему я помогаю.
Ясно.
Вам оплатят ваше
потраченное время.
Когда я спросила вас,
что даёт вам надежду,
ответ казался мне очевидным.
Но вы, похоже, его не видите.
Просветите же меня.
Люди. Помощь людям.
Очевидно из ваших
собственных трагедий,
что вы прорабатываете пережитую
в детстве травму, помогая другим.
Однако удивительно то,
что вы не понимаете необходимости
получать помощь в ответ.
Вместо этого вы
продолжаете думать,
что эти люди без вас не справятся.
Что делает вас,
если говорить прямо...
А до этого не прямо?
Это делает вас помешанным
на контроле с комплексом Мессии.
Вам нужна помощь, мистер Уэйн.
И если вы её не попросите,
в вас что-то сломается.
А то, что ломается,
не так уж легко построить заново.
ЛЕЧЕБНИЦА АРКХЕМ
Камера 113 — на месте.
Камера 114 — на месте.
На месте?
Если бы я был на своём месте,
то меня бы тут не было.
Я всё-таки опаздываю на чаепитие.
Чокнутый.
Стэн?
Я услышал шум в восточном крыле.
Это ты?
Стэн?
Стэн, это не смешно.
Ну, может, это ты чокнутый?
Но я скажу тебе маленький секрет.
Все лучшие люди — чокнутые.
Заткнись, Шляпник.
Стэн!
Ладно, я включаю тревогу. Слышишь?
Я тебя слышу.
Похоже, я всё-таки
успею на чаепитие!
Иду на чаепитие!
ОПАСНО
КОТЕЛЬНАЯ
Освобождение Готэма начинается.
Может, притормозишь?
Нет.
Я не про машину.
Я про...
Ты не спал с тех пор,
как Аркхем подорвали два дня назад.
Тебе нужно передохнуть.
Передохну, когда все
сбежавшие вернуться в камеры.
Не раньше.
Сейчас мы — единственное,
что стоит между этими
преступниками и падением Готэма.
Ну, так, может, попросим
о помощи Жан-Поля?
Его тренировки проходят неплохо,
и у него не было вспышек...
Я говорил тебе, что он —
бомба, которую нужно обезвредить.
Единственная причина,
по которой он в Пещере, —
то, что у нас есть шанс помочь ему,
когда другие не стали бы.
Нам нужно лишь следить за ним,
дать ему цель и
показать, что его навыки
могут быть даром,
а не проклятием.
Мы на месте.
ПОМЕСТЬЕ ТЕННИЕЛА
Жди в машине.
Чего? Я иду с тобой.
Нет, не идёшь.
Запусти дрон. Сообщай
обо всём подозрительном.
Есть, сэр.
К северу от тебя.
Похоже, у Безумного
Шляпника чаепитие.
Да-да! У вас всех
прекрасно выходит.
А теперь время десерта.
Итак, все видят
перед собой ножи?
Берите их.
Все вы приложили руку к тому,
чтобы засадить меня в Аркхем.
Так почему бы вам
этими же руками не убить себя?
О, гляньте, это Бэтмен.
Привет, дорогуша.
Как мило с твоей
стороны было придти.
Проходи, садись-садись.
Не желаешь чашечку чая?
Безумный Шляпник,
чаепитие окончено.
Окончено?
Но мы ведь только начали.
Мои друзья надели эти
шляпки для чаепития
и теперь они сделают
всё, что я захочу.
А я хочу, чтобы они сыграли
в любимую игру моей подруги.
Голову с плеч. Голову с плеч.
Голову с плеч!
Божечки! Никогда
ещё такого не видел.
Ух ты, Бэтмен.
Ты и впрямь растерял хватку.
Я ожидал большего
от Тёмного Рыцаря.
Что? Где я?
Что-то скучное чаепитие.
Закончим же этот пушечный вечер!
Наглый...
Я сказал тебе ждать в машине.
Прости, я... Я подумал,
тебе не помешает помощь.
- Нет!
- Жан-Поль?
Вы в порядке?
Альфред.
Да.
Думаю, да.
Не падайте духом.
Вы продержались
дольше, чем в прошлый раз.
И позапрошлый тоже.
В общем и целом,
у вас на лицо огромный прогресс.
Да, но...
То, что они сделали
со мной, Альфред.
У меня была жизнь до Азраила.
До Ордена Дюма.
По крайней мере, я так думал.
Теперь же я...
Я не знаю... кто или...
что я такое.
Вы — человек, который
подвергся насилию
со стороны этого Ордена Дюма.
И вашего отца.
Их действия были бессовестными.
Но мы это исправим, мальчик мой.
Бэтмен так просто
не доверяет людям.
Вы здесь потому, что он считает,
это лучшее место,
где вы можете исцелиться,
восстановиться.
И вы далеко продвинулись.
А пока что, могу я
порекомендовать вам сделать то,
что делаем мы, англичане,
когда ситуация усложняется?
Что же это?
Выпить чашку чая.
Я не пытался нарушить приказ!
Просто... было похоже,
что тебе нужна была помощь. Всё.
Мне нужно, чтобы
ты слушался приказов.
Узнай, что вызвало взрыв в Аркхеме.
Попроси Жан-Поля. Быть может,
его компьютерные навыки помогут.
Я должен быть на поле боя и...
Да. Понял.
Мастер Брюс,
могу я приготовить вам еды, сэр?
Нет, Альфред,
я пришёл обновить снаряжение.
Сэр, если позволите,
вы выглядите утомлённым.
Вам нужно поспать.
Уверен, сбежавшим из Аркхема
это понравится,
но я не могу дать им перерыв.
Не сейчас.
Свяжись со мной,
если что-то найдёшь.
Он устал, Тим.
Уверен, очень скоро вы
вернётесь на патрулирование.
Я знаю.
Я просто волнуюсь.
Он работает без перерывов два дня.
Это слишком долго без отдыха.
Даже для Бэтмена.
Да, конечно, вы правы.
Поскольку вы
останетесь тут на вечер,
мне сообщить вашему отцу,
что вы задержитесь на работе?
Я не буду здесь оставаться.
Мастер Брюс сказал,
чтобы вы оставались в Бэтпещере.
Он не сказал, чтобы я
оставался в Бэтпещере.
Он сказал: «Узнай, как
взорвался Аркхем, с Жан-Полем».
И именно этим мы и займёмся.
Не думаю, что мастеру Брюсу
понравится ваша словесная лазейка.
Если Бэтмен собирается
доводить себя до предела,
я должен помочь
ему всем, чем смогу.
Я должен лично
осмотреть место взрыва.
Буду осторожен, обещаю.
А Жан-Поль?
Ему обязательно идти?
Он здесь неделями торчит.
Бэтмен сказал: «Мы должны показать
ему, что он способен на большее».
К тому же, у меня нет водительских
прав, а идти туда далеко.
Зас — убийца!
С каждой минутой, что мы тут стоим,
эти женщины в опасности.
Я не отправлю туда своих людей,
чтобы их убили по одному.
Мы ждём.
Чего? Вашего
дружочка-линчевателя?
Я... проверю, когда
прибудет спецназ.
Комиссар, нам платят за то,
чтобы мы рисковали собой.
Это наша работа.
Однажды он не придёт,
чтобы убрать за городом бардак,
и придётся нам убирать.
Мы знаем, что делать.
Просто позвольте нам.
Есть разница между тем,
что мы делаем и что он делает.
Если этот день настанет,
который вы описали,
детектив Монтойя,
когда его не будет,
чтобы сразиться с этими психами,
Готэм-Сити уже будет обречён.
И мы ничего с этим не поделаем.
Проверю периметр.
Не доказывай, что я не прав.
Прошу, нет! Прошу, нет!
- Прошу...
- Иди сюда, зомби.
Дай моему лезвию
на тебя взглянуть.
Прошу! Пожалуйста, не надо.
Ты столько времени
угрохала на своё личико.
Волосы, макияж.
Всё это лишено смысла.
Твоё существование лишено смысла.
Очередная зомби.
Но я пришёл,
чтобы освободить тебя
от твоей бессмысленной жизни!
Разве это не чудесно?
Стоять!
Опусти пушку, зомби.
Иначе эта улыбочка
станет куда шире.
Отпусти девушку, Зас!
Зачем? Чтобы она продолжала
повторять одно и то же!?
Этому не бывать, зомби.
Возьми меня!
Возьми меня вместо неё.
Героиня?
Как приятно.
Я опустила пистолет.
Я прямо здесь.
Уверен, на вкус ты тоже приятна.
Твоя голубая кровь.
Чего ты добилась своей жертвой?
Убив тебя,
я перейду к остальным.
И ничто на свете
не остановит меня!
О, глянь на него, зомби.
Ты это видишь, верно?
Он такой же как я.
Хищник.
Он не такой как ты.
Он не убивает.
Не убивает?
С чего такая уверенность?
О, глянь на него...
уставший, пошатывающийся.
Как скоро он сдастся
своим тёмным желаниям?
Ну давай, выясним же!
Что скажешь!?
Скажу...
что ты много болтаешь.
Займёшься заложниками?
Вперёд!
Хищник...
как и я.
Бэтмен! Стой!
Я...
Он мёртв?
Такой же... как... я.
Нет.
Я... Я...
Мне надо идти.
Ты чуть не убил его.
Если так ты помогаешь,
то ты ничуть не лучше их.
Что, нахрен, произошло, Монтойя?
Ваш герой, комиссар,
теряет контроль.
Уверен, что мне надо это носить?
Нельзя, чтобы кто-то связал
тебя со мной или Бэтменом.
Что именно мы ищем?
Улики.
В отчётах сказано,
что была утечка газа.
Но полиции и пожарным,
похоже, не хватает ресурсов.
Полагаю, они это
место едва осмотрели,
прежде чем рвануть к
другому происшествию.
Эй, Робин, что это?
Необычно.
Что именно?
Ожоги. Точнее, их отсутствие.
Будто что-то взорвалось изнутри.
Видишь, следы копоти
идут вверх, образуя сферу.
Это была бомба.
Какая-то многокомпонентная
взрывчатка.
Откуда ты всё это знаешь?
Ты лишь ребёнок.
Ребёнок, который любит
загадки, головоломки.
Может, я и не стану
таким же детективом как Бэтмен,
но я точно не дам ему
расслабиться.
Вот. Смотри.
Это детонатор.
Немного остатков взрывчатки.
И...
Это спектрометр.
Да, очень дорогой портативный.
Эй, похоже, ты не всё
забыл из своего прошлого.
Всё вперемешку, как пазл.
Кусочки появляются и исчезают.
Знаю, но не переживай.
Появятся все, обещаю.
Но пока что я благодарен
тебе за помощь.
Ну, лучше, чем сдавать зачёты.
Я уже видел именно
такую взрывчатку.
Пару недель назад член
преступной семьи Бертинелли
использовал её на
бронированной машине, а значит...
Ещё одна поездка?
Читаешь мысли.
Уже пара дней прошло, босс.
Вы, должно быть, придумали загадку,
на которой мы разбогатеем.
Отгадайте-ка эту загадку, парни.
Почему шумного охотника
растерзала его же добыча?
Потому что он
не захлопнул свою пасть.
Нет.
Там что-то ещё происходит.
Загадка, к которой я
ещё не нашёл ответа.
Мы выждем, пока время...
Сегодня никто не отсидится.
Кто...
Ты.
Ты ответственен
за весь хаос в Готэме.
Здесь всегда царил хаос.
Я лишь помогаю
всем стать выше этого.
А тебе...
Я помогаю тебе узнать,
что такое настоящая сила.
Лицо со шрамом! Нет!
Ты теряешь рассудок, Бэтс.
Всерьёз теряешь.
Я его ранил.
Я ранил Бэтмена!
Бэтмен не очень хорошо выглядит.
Нет.
Нет, не хорошо.
Подвёл меня.
Ты подвёл меня. Подвёл меня.
Ты убил меня!
Нет.
Из-за тебя умрёт и Тим.
Жан-Поль! Альфред!
Этому городу будет лучше без тебя.
Из-за тебя страдает Готэм!
Это... не... реально!
ВЫЗОВ
Алло?
Вы меня слышите?
Мистер Уэйн?
Брюс.
Это вы?
Я устал, Шондра.
Вы спали?
Нет времени.
Для чего нет?
Брюс...
Я хочу вам помочь,
но первый шаг в получении
помощи — ваше желание.
Вы позвонили мне неспроста.
Я знаю, что ваша работа важна.
Я знаю, что вы работаете на износ.
Но, Брюс,
вам нужно притормозить.
Где вы сейчас?
В своей машине.
Хорошо. Приходите ко мне в офис.
Я всё равно работаю
допоздна, можем поговорить.
Да.
Да, думаю, я...
Мне надо идти.
Брюс, не...
Ты разгадал её!
«Я — король, который
работает каждый день,
каждую секунду, каждый час,
каждую минуту днями напролёт»!
«Что я такое?»
Добро пожаловать
на Венценосную Часовню, Бэтмен!
Нигма? Что...
Что с тобой?
Ещё одна загадка! Но ответ
тебе вряд ли понравится.
Я ничего не чувствую!
Я ничего не... чувствую.
Что он со мной сделал!?
Бомба!
Если я не свалю отсюда,
мы оба умрём!
Сержант, берите двух офицеров
и идите в тот переулок.
Нигма?
Убежал. Быстро, однако.
Будто был под чем-то.
Он не мог далеко уйти.
Бэтмен, ты в порядке?
С чего мне быть не в порядке?
Взгляни на себя,
ты паршиво выглядишь.
К тому же...
Я получаю... отчёты...
О чём?
Ты сам не свой.
Более жестокий, чем обычно.
Я в порядке.
Брехня.
Мы годами работали друг с другом.
Ты не в порядке.
Послушай...
если тебе нужно поговорить...
я рядом.
Передашь ему,
что еда превосходна, Джино?
Конечно, босс, я...
Наглости тебе не занимать, птенчик.
Это должно что-то значить?
Это часть взрывчатки,
которую я нашёл у Аркхема.
Мне кажется, она принадлежит тебе.
Это никак не связано с...
Ну естественно.
Взорвал Аркхем,
выпустил психов, всех занял.
Но зачем?
Провернуть ограбление?
Убить парочку враждебных банд?
Я сказал тебе, что это не я.
Это был другой парень.
Какой другой?
Я не знаю.
Робин, это...
Смотри и учись.
Ладно!
Ладно, я расскажу, что знаю.
На той неделе мне позвонили.
Это был ужин на пять семей.
Думал, это чтобы обсудить
дела, но, как оказалось,
чтобы собрать нас
всех в одной комнате.
Не я организовывал.
Я думал, это ты, Винсент.
Будто я хочу видеть ваши рожи
где-то, кроме рождественской мессы.
Он вышел из тени так быстро,
что мы даже не заметили.
Он за секунду убил
Винсента, а затем...
Начался хаос.
Он назвался Бэйном.
Спросил меня, где
мы держим взрывчатку.
Ну, а что мне прикажете делать?
Я готов был поклясться,
что сейчас умру.
Но он лишь посмотрел на меня...
будто я был... ничтожнее.
А затем ушёл.
Поэтому ты усилил охрану.
Боишься, что он вернётся.
Да, но зато заявился ты. Как жаль.
Ложись!
Воу-воу. Эй-эй! Всё хорошо.
Ты в порядке.
Нет. Мне нельзя здесь быть.
Нельзя.
П-просто скажи, что тебе надо,
и отстань от меня!
Где, говоришь,
храните взрывчатку?
Ты в порядке?
Нет.
То, что я сделал...
Ты спас нас.
Бэтмен был прав.
Эти навыки можно
использовать во благо.
Я не чувствую,
что это во благо, Робин!
Я чувствовал...
потерю контроля.
Я мог кого-то убить.
Но не убил.
Распрограммирование
работает, Жан-Поль.
Гляди, как ты продвинулся.
Послушай, мне нужно
проверить эту зацепку.
Езжай в Пещеру и когда я вернусь,
мы всё обсудим, хорошо?
Брюс?
Простите, я...
Я не хотел идти
домой и подумал...
Что случилось?
Меня...
ограбили.
Можете не говорить
мне, что случилось,
но не оскорбляйте меня враньём.
Я принесу что-нибудь для раны.
Мне не стоило приходить.
Мне нужны лишь бумажные
полотенца и скотч, и я сразу уйду.
- Я заплачу за ваше время.
- Что?
Я сказал, что не стоило приходить.
Хорошо, что пришли.
Когда вы позвонили...
Откиньтесь.
я заволновалась.
Это... очень... плохо.
Нужно отвести вас в больницу.
Нет. Никаких больниц.
Ладно... Я могу кому-нибудь
позвонить? Альфреду?
Нет.
Он только начнёт причитать.
Вам повезло, что в вашей жизни
есть тот, кто вам причитает.
Рану нужно зашить.
У меня есть повязка, которой
можно остановить кровотечение,
но вам нужен врач.
Просто... сидите и расслабьтесь.
Вот...
Должно быть впереди.
ЗАКРЫТО
НЕ ВХОДИТЬ
Так, и что у нас здесь?
Прошу, заходи и узнай.
Можете обойтись и без
этой уловки, мистер Дрейк.
Я знаю, что ты в сознании.
Ты, должно быть, Бэйн.
Что тебе нужно?
Ты детектив.
Ты мне и скажи.
Что мне нужно?
Ты убил четыре из
пяти преступных семей,
забрал их взрывчатку,
разрушил Аркхем.
Ну, продолжай.
Возможно, ты пытаешься
начать войну банд.
Или тебя наняли конкуренты.
Ничего столь банального.
Пробуй ещё раз.
Ты знаешь, кто я такой.
- Значит, ты знаешь, кто...
- Да.
Я знаю, в какие игры любит
играть мистер Уэйн по ночам.
Чудо, что этого не
знают больше людей.
Он так лениво всё скрывает.
Он.
Тебе нужен он.
Угу.
Аркхем, банды...
у полиции не будет
хватать ресурсов, поэтому...
Бэтмен возьмёт всё на себя.
И ты это знал.
Ты хочешь, чтобы он ослаб... и что?
Убить его?
Сломать его.
Из тебя детектив лучше, чем я думал.
Но зачем?
Брюс Уэйн ослабил этот город.
Он позволил слабым процветать.
Его отец это знал.
Его сила превратила этот город
в предмет зависти для всего мира.
В мечту, которая не давала
мне сдаться много лет.
И представь моё удивление,
когда я прибыл, чтобы узнать,
что город превратился
в выгребную яму...
- слабости и подачек.
- Вернись! Вы не поможете?
Интересно, что бы чувствовал
отец Брюса, узнай, что его сын —
причина по которой Готэм стал
городом слабаков, бомжей и психопатов.
Я пришёл исправить этот город.
Слабые вымрут.
А сильные будут процветать.
Когда Бэтмен найдёт тебя
мёртвым, как прошлого Робина,
его дух наконец-то
будет сломлен.
И я смогу избавиться
от единственного,
что сдерживает Готэм
от своего былого величия.
Значит, ты псих.
Как и все остальные.
О, думаю, ты узнаешь,
что я неровня остальным.
Отец, прости меня.
Я...
Сегодня я вспомнил...
всё. Я...
Я увидел, что делал.
И это было... ужасно.
Как мне жить.... зная,
что внутри меня то,
что может причинить столько вреда?
Сын мой,
Господь может обратить во благо то,
что предназначалось для зла.
То, что внутри тебя,
предназначено для нечто большего.
Бог может использовать
твой опыт, твои навыки,
чтобы помогать миру,
а не вредить ему.
- Как?
- Приняв свою судьбу.
Став рыцарем, которым
тебя хочет видеть Святой Дюма.
Ты избран.
Прими свою судьбу и стань тем,
кем тебе предначертано быть!
Азраилом!
Альфред?
Мастер Брюс, тут Тим.
Он ранен.
Что случилось?
Я всё понял, Брюс!
Кто взорвал Аркхем!
Где Жан-Поль?
Он перепугался.
Но тебе стоило его видеть.
Он двигался как молния.
Думаю, система активируется
в ситуации жизни и смерти.
Он вырубил полдюжины
людей Бертинелли за пару секунд.
Это было безумие.
- Чем ты думал!?
- Мастер Брюс! Я...
Нет. Нет, Альфред.
Я сказал тебе остаться здесь.
Вообще-то, не совсем.
- Твои точные слова...
- Ты знал, что я имел в виду!
Ты не готов.
Ты мог погибнуть.
Но не погиб же.
И я узнал, кто устроил
весь хаос в Готэме.
Его зовут Бэйн. И...
Ты уволен.
- Что?
- Мастер Брюс.
Прошу, позвольте
принести вам еды.
Нет. Мне нужен партнёр,
который меня слушается.
Я не хочу, чтобы ещё один Робин умер,
потому что ослушался приказа.
Я не Джейсон.
Нет, не Джейсон.
Собирай вещи и уходи.
Альфред отвезёт тебя домой.
Я поговорю с ним.
Он просто устал.
Он одумается.
Я так не думаю.
Альфред, Тим, я устал
и не должен был говорить...
Альфред! Тим!
Бэйн.
Я отыскал тебя, Бэтмен.
Сын Томаса Уэйна.
Мальчик с привилегиями.
Мальчик с трагедией.
Ты — слабость,
что тащит город на дно,
и я намерен сломать тебя.
Тогда постарайся.
Отлично.
Говорят, ты величайший детектив.
Однако, этого ты не предвидел.
Ты — костыль, на который
опирается этот город.
Но пора им стоять
на своих ногах.
Да...
Да.
Я знаю, ты хочешь спрятаться.
Ты всегда прячешься.
От мира.
От своих близких.
Прячешься от своего же позора.
Но тебе не спрятаться от судьбы!
От меня.
Я мечтал о тебе, Брюс.
О, я мечтал о твоей семье.
О силе, которой владел твой отец,
чтобы построить свою империю.
Империю, которой ты не достоин
править, ведь у тебя нет силы.
Силы спасти Тима.
Альфреда.
Город.
Джейсона.
Джейсон?
Силы спасти своих родителей.
О, как ты дал им умереть, Брюс,
сидя в том переулке
и мыча, как телёнок,
пока родители истекали кровью,
а их убийца исчезал в ночи.
О, ты, наверное,
рад, что они не живы,
ведь не смогут увидеть,
во что ты превратился
и во что ты превратил Готэм.
Хватит с твоих игрушек!
Сразись со мной кулаками!
Моли о пощаде!
Кричи моё имя!
Иди к чёрту.
Я — Бэйн.
Я могу убить тебя,
но смерть лишь прекратит
твою агонию и заглушит твой позор.
Вместо этого я просто...
Сломаю тебя.
Что случилось?
Какой-то взрыв.
Все эвакуированы,
пожарные в пути.
Конечно же, пресса ликует.
По-моему, тут каждый канал города.
ВЗРЫВ В ПОЛИЦЕЙСКОМ УЧАСТКЕ ГОТЭМА
Дозвонились?
Нет.
Он не отвечает.
Я пойду.
Брюс...
Наведите один из
прожекторов на крышу!
Это ещё кто за чёрт?
Теперь, Готэм,
вы должны делать то,
чего не делали поколениями.
Справляться самим!
Бэтмен?
Стреляйте!
Это... Это не может
быть Бэтмен, так ведь?
Что будет с городом?
Назад! Все назад! Отойдите!
Боже правый.
Это место скоро
станет адом на земле.
Перевод: Goodman Subs